然后第九章记载了一个神迹
就是耶稣医好了一个生来黑暗的人
一出生就瞎了
但是现在耶稣医好了他
在第九章的一至二十三节
当这个神迹
耶稣在安息日里面去行这个神迹
这群法利塞人
已经对这个壳子作了第一轮的审讯
就是说要肯定耶稣是一个罪人
就是耶稣犯了这个安息日
所以找了很多一个壳子的亲人
轮舍父母
整个审讯的过程的目的只有一个
就是要证明耶稣是一个罪人
接着来到第二轮的审讯
第二轮的审讯在二十四至二十五节这样说
所以法利塞人第二次见了也
从前黑暗的人来对他说
你该将荣耀归给神
我们知道这人是罪人
他说,他说的罪人不是我不知道
有一件事我知道
从前我是眼黑的,如今能看见了
在上文里面可以说都见到
在一群宗教领袖里面其实都有不同的意见
有些人就说耶稣犯了安息日
所以他是罪人
但是另一些人也说
一个罪人怎么可以行一个这样的神迹呢
其实有些的争论在里面
不过来到这里
基本上这些争论已经达成一致
指向就是要证明耶稣是一个罪人
在这里我们也见到一位壳子的反应
这个神迹众人都见到了
生来黑暗的证明是真实的
现在怎么去面对这个情况呢
在这里法利塞人就对壳子说
你要将荣耀归给神
其实我们很容易以为
法利塞人的意思就是你要赞美神
你不要赞美耶稣
其实法利塞人的意思不是这样
当法利塞人说要将荣耀归给神的时候
意思应该是在神的面前
你要坦白承认讲出一些事实
一些实情出来
当然在他们来说
什么是承认这个实情呢
就是他们希望从壳子讲出
耶稣是一个罪人
因为他犯了安息日
一群法利塞人很希望
这个壳子讲出一些这样的说话
不过这个壳子的回应是什么呢
他说我承认我没有资格去讲
耶稣是不是一个罪人
从一个法律的观点或者律法的观点
我不懂
我不知道
我也没有资格去讲
耶稣是一罪人还是不是一个罪人
不过有一件事
我却不能够否定
而且他是不会退让的
这件事是什么呢
我从前是看不到东西的
我出世就瞎了
但现在我看到东西
我为这个见证
我是不会退让的
在见证这个主题
在《约翰福音》其实也很重要
就是上帝席着不同的人
去见证上帝的工作
不同的人去见证耶稣的身份
所以见证的主题在这里
在《约翰福音》是相当的重要
在这里也讲这个壳子
他将他自己的见证讲出来
接着这群法利人就再问一个问题
26,27节在这里说
他们就问他说
他向你做了什么呢
是怎样开了你的眼睛呢
他回答说
我方才告诉你们
你们不听
为什么又听呢
莫非你们也要作他的瞒徒吗
这群法利人
再第二次去问这个壳子
是怎样医好你的眼睛呢
其实这个壳子已经知道
这群人是想从他所讲的内容里面
可能要找出一些漏洞
他们已经尝试找很多方法去证明
就是想证明这件事不是真实的
想证明这个壳子是说谎的
但是也证明不了
他在这里再问
问多一次
就是看看你的正宫有没有一些漏洞
这个壳子也很机警
他在这里就问了一个问题
他就说其实我之前已经说了
我再说也是说这些东西
你再问我
难道你想作耶稣的瞒徒吗
这个问题是反客为主
可以说是问他
当这群法利人听见这个问题之后
就拨言大怒
基本上就是说我们想作耶稣的瞒徒
真的想都没想过
所以在28,29节他们这样说
他们就骂他说
你是他的瞒徒
我们是摩西的瞒徒
神对摩西的说话是我们知道的
只是这个人我们不知道他从哪里来
壳子这个说话可以说激怒了这群宗教的领袖
可以说这个问题也都反映了
这群宗教领袖的动机和立场
最后他的底线就是权并的问题
这群法利人说
神对摩西的说话我们是知道的
摩西的律法我们教导你们
我们是摩西的瞒徒
意思就是说我们有权并去教导
摩西的律法
我们有权并教导你们认识上帝
这是权并的问题
在法利塞人来说他们教导的标准
不单止是摩西的律法
在摩西的律法之后有很多的拉比
很多的人去解释什么是律法的意思
那些解释都是真理
都是神的启示
所以在法利塞人的传统里面就是
摩西的律法,《玛格罗圣经》
加传统就是他们的信仰
所以按照这样的解释来说
在律法书里面有说
上帝说叫人要守安息日
但是怎么守安息日呢
在后来的人就说了很多的条件
就是说如果这样做了这些事情
就不守安息日了
在安息里面你可以做什么不可以做什么
所以如果按照传统来说
耶稣是犯了安息日的
因为在这些传统里面就说
安息日是不可以做这些事情
但是耶稣做了
所以在这里这群法利塞人
其实他们是不承认耶稣所谓的神迹
的一个很重要的原因
就是如果认识承认耶稣的身份
就是说他要将教导的权柄交给耶稣
但是在这里
他们怎么会将自己教导的权柄和地位
交给一个这样的普通人呢
这个是当时宗教领袖的一个很大的问题
其实在约翰丰里面
约翰一开始已经说
究竟旧约圣经的启示
和耶稣所表达的启示有什么关系呢
其实在一章17-18节约翰已经说
约翰很承认
律法是直着摩西传的
是上帝直着摩西去说出他的心意
恩典和真理是从耶稣基督来的
是说旧约圣经上帝直着不同的先知
去说将来有一个救赎主来到
是一点一滴的慢慢启示出来
而这个上帝差派来的救赎主来到了
他要将上帝完全的心意显明出来
所以耶稣是完全将上帝的心意
显明出来的那个救赎主
跟着这个习子听见法利章人这样说的时候
耶稣是从哪里来的我们不知道
他怎么回应呢
33-33节是这样说
那日回答说
他开了我的眼睛
你们竟不知道他从哪里来
这真是奇怪
我知道神不听罪人
唯有敬奉神
遵行他旨意的神才听他
从创世以来
未曾听见有人把生来至习子的眼睛开了
这人若不是从神来的
什么也不能作
在这里这个习子有这样的经历
跟着他很相信耶稣
但是这个习子反问一个问题
为什么你们会不信呢
这个问题是这样
这个神迹很惊讶
更惊讶的就是
为什么你们都不信呢
在这里他说出一件事
在犹太人的传统里面
或者说在历史里面
未曾记载过一件事
是一个人生来是习子
但是之后看得回一件事
未曾记载过
他是唯一一个这样的情况
所以这个习子说
一个这么大的神迹
如果这个人不是从上帝来的
怎么能够行这个神迹呢
所以结论很简单
就是耶稣是从神而来
一个很简单的推论
跟着当这一帮法利塞人听见之后
34节
更加生气地说出一句话
他们回答说
你传言在罪孽中
说要教训我们
于是把他赶出去
法利塞人这一段话
可以说显出他们心中的麻木
和那种无知
他们认为耶稣只是一个骗子
或者他是一个很危险的罪人
竟然不遵守上帝的律法
在一个这么大的偏见里面
以至他们忘记了一件很重要的事
在旧约的先知里面
有些先知会说到将来理差
来到了
那个时代
有些什么征兆呢
其中一个征兆就是
盲的可以恢复视力
所以这件事正正就是显明耶稣的身份
在这里
法利塞人对这个盒子作了很强烈的批判
就是说你在罪孽当中
你整个人都在罪孽里面
所以你就盲眼
出身就是盲眼
这个意思就是这样
在这里
其实约翰有一个反讽
当他们说出这些话的时候
他们这群法利塞人
正正就是在黑暗里面
他们的眼睛看到东西
但他们的心灵却是完全的盲目
在最后这群人将这个盒子
赶出会堂里面
赶出会堂
其实在上文已经说了
谁承认耶稣是基督
是上帝差派来的使者或救主
这个人要被赶出会堂
而这个盒子
竟然仍然这样去承的时候
他被赶出去了
赶出去不单止是地方上
赶出是赶出犹太人的会堂
意思就是
赶来这个人
脱离我们这个群体
你再不是属于我们这个群体
是很大件事的
可以说
再不是属于犹太人这个群体
你走吧
然后35到41节
就说了之后发生的事
也都说了黑暗
属于黑暗的人
和属于光明的人的情况是怎样呢
35节这样说
当这个盒子被赶出去的时候
耶稣听说他们把他赶出去
后来遇见他就说
你信神的儿子吗
在这里可以说
约翰很刻意的去说
迎向光明的人
和留在黑暗当中的人的分道扬镳
这群宗教领袖
仍然留在这个黑暗当中
这个盒子
去迎向光明
迎向生命
迎向生命的这位主
在这里
这个过程
可以说
这个人对耶稣的认信
是耶稣采取主动
是耶稣主动的去找他
让他有机会去认识耶稣
可以说约翰也都在说出一些信息
就是说一个承认
愿意信耶稣的人
要有一个心理准备
这个心理准备就是
要面对一些
当时犹大的
宗教当权者的反对
所以要存一个勇敢的心
就是说如果你相信耶稣的话
你是要面对这些挑战的
面对这些攻击的
你愿不愿意呢
其实约翰在这里
其实有一个这样的表达
接着
耶稣就
问这个人
就是说你信神的儿子吗
这个神的儿子
其实有一个更清楚的意思就是仁子
其实意思是
耶稣问你信靠仁子吗
在当时来说这个仁子
就是上帝差派来的那个救主
接着这个壳子听见耶稣这样问的时候
他也都以为耶稣
只是上帝差派来的其中一个使者可能
但是当他问完
就是耶稣问完这个问题
这个壳子很快的就去回答
我愿意
第36,38节那里说
他回答说主啊
谁是神的儿子叫我信他呢
耶稣回答
耶稣说
你已经看见他
现在和你说话的就是他
他说主啊我信
就拜他
当耶稣去说
就是和你说话的就是这个仁子
就是上帝派来的那个救主
这个人的回应很简单
主啊我信
就去拜他
在这里
一个很简单的迎讯
也是一个很清楚的迎讯
接着在39节
耶稣就继续去说出一个
可以说总结了整个神迹的很重要的意义
39节耶稣这么说
耶稣说
我为审判到这世上来
叫不能看见的可以看见
能看见的反核了眼
其实去看这些话好像很圆啊
耶稣说
你看见就是看不到
看不到就是看到
很圆啊
其实耶稣在这里的意思就是说
就是当一个人
他的心灵里面他觉得
他自己已经完全认识上帝
我是不需要改变
我是不需要再清楚认识上帝什么
因为我已经完全认识了
心灵那种麻木封闭到一个地步
上帝做任何事他都看不到
这个是心灵的黑暗
如果一个这样的人
一个心灵是这样呢
他虽然眼睛是看得到
看得到东西
但是他的心灵是完全的黑暗
他是看不到的
所以看得到的人
他的心灵是黑暗的
但反而狐子是看不到东西的
但是他的心灵是开放的
他经历了耶稣的医治之后
他知道自己的罪
需要上帝赦免
所以他看见耶稣的身份
虽然他的眼睛是看不到
但是其实他是真正看得到的
在心灵里面他看得到上帝
所以耶稣在这里说
属灵的眼睛是在说
不是在说肉身的眼睛
在这里耶稣说
他自己来的目的是审判
其实耶稣来最主要是拯救
耶稣是拯救人
但是在拯救人的过程里面
某个程度也是代表审判一些人
那些不愿意跟随他的人
要受到上帝永恒的一个审判
在这里
一群傀儡用行动去证明
他们仍然留在黑暗的当中
这个傀儡可以说是用行动去证明
他是迎向光明的一个人
接着耶稣说这句话
其实不单止是说给一群傀儡
不单止是说傀儡
他是说给法利塞人听的
很明显法利塞人在旁边听到
接着就有一个回应
第41节那里说
"同他在那里的法利塞人听见者说"
"难道我们也黑了眼吗?耶稣对他们说"
"你们若黑了眼就没有罪了"
"但如今你们说我们能看见"
"所以你们的罪还在"
法利塞人在那里说
他知道耶稣对他们说
"难道我们也是瞎的吗?"
"难道我们也不知道上帝的旨意吗?"
耶稣就对他们说
"如果你们是瞎的"
"你们承认自己是瞎的那就好了"
"因为你们承认自己是瞎的时候"
"承认自己是需要上帝帮助"
"承认自己是罪的时候"
"你们的罪就没有了"
"因为你们会祈求上帝赦免你们的罪"
"但如今你们说我什么都看得见了"
"我什么都知道了"
"我什么都完全掌握了"
"我根本不需要上帝赦免"
"所以你们的罪还在"
在这里耶稣说明
你们因为拒绝
拒绝我就等于拒绝上帝
拒绝上帝的请求
在这段经文里面可以说
很快的我们看到整张神迹
在这段经文里面
究竟我们可以有什么提醒呢
作者对我们在哪方面的一些教导
我想在这里最少有三方面我们可以思考
第一方面
这段经文里面很强调耶稣的身份
从耶稣的法理裁判的观点来说
耶稣是一个罪人
耶稣是一个不守上帝律法的人
因为他犯了安息日
在安息日医治了一个盲眼的人
这个基本上是犯法的 犯律法的
最后一帮法理裁判更耸动当时的群众
怕耶稣在十字架上
耶稣只是一个普通人
但是为什么众人
当他好像上帝来敬拜呢
这是法理裁判的观点
就算在初期教会
也有很多人说耶稣是一个骗子
耶稣说了很多的大话
为什么还有这么多人去跟从他
为什么有这么多人去相信他呢
在这里我也要说出一个事实
在初期教会里面
当耶稣在十字架被钉第三天复活
接着他去很多人的显然
接着有数以百计的人出来说
我们见过这个复活的耶稣
我们亲眼见过 我们做见证
纵然你杀了我
我还是要作一个这样的见证
在初期教会的确有很多人
真的因着去见证我见过这个复活的耶稣
而遭受很多很多的迫害
他们愿意付上一个真正生命的代价
在这里耶稣自称自己是人子的身份
人子在这方面来说是有审判的角色
审判在罪恶当中的人
人子这个角色也有拯救的意义
借着他的死拯救地上的罪人
所以在十字架有两方面的意思
通常教会都有一些十字架做一个符号
十字架的两面性是什么呢
就是十字架代表上帝的审判
上帝审判有罪的人
也代表上帝的拯救
上帝借着耶稣拯救我们
十字架代表上帝的公义
有罪的人就要受罚
这是上帝的公义
但是另一方面
十字架也代表上帝的恩典
上帝的慈爱
借着耶稣的死拯救我们
人子这个意思也有一个自我启示的意思出来
上帝借着耶稣完全的将他
是怎样的圣情
怎样的上帝借着耶稣去显露出来
当我们信耶稣的时候
我们有没有想过为什么你会信耶稣呢
为什么你会信耶稣呢
是不是因为我们有大智慧
我知道很有智慧
这个信仰是很真的
这个耶稣所讲的道理是很真实的
所以我就去相信
是不是呢
我找到一个真实的信仰
我找到这个真实
所以我信靠了
不是这样的
在圣经来讲不是这样讲的
圣经说不是人去寻找上帝
如果单靠人去寻找上帝是找不到的
圣经说是上帝去寻找人
上帝来到世间去寻找我们
所以耶稣是一个完全的人
也是一个完全的神
在《让方案》第一章第一节已经讲
太初有道
道与神同在
道就是神
14节那里说
一章14节
道成了肉身
住在我们中间
充充满满的有恩典有真理
我们也见过他的荣光
正是父独生子的荣光
所以不是我们有大智慧明白真理
所以我愿意去跟从上帝
而是上帝去寻找我们
上帝启示给我们知道
他们是一个怎样的上帝
去找我们
正如耶稣找这个盒子
让这个盒子有机会去信靠耶稣
在旧约里面
上帝藉着不同的方式去启示他的心意
藉着不同的先知
藉着不同的方式去启示
他的心意是怎样
在新约他亲自来临人间
去启示他自己
当我们说耶稣是主的时候
我不知道大家有没有想过
称呼的重要性
在地上
我不会叫其他女性做我太太
你会不会啊 这个是我太太 这个是我太太
不会的应该是吧
我是叫一个人做我太太
这个是我太太
这个称呼其实是很重要的
这个称呼不单止代表我们的关系
也代表着很多东西在里面
很多的责任
有很多的东西要做在里面
所以称呼是很重要
这个是我的儿女 这个是我的上司
也代表着不同的关系
所以称呼是很重要的 大家记住
我们称呼耶稣是主的时候
当我们说在祈祷里面
亲爱的主耶稣
那我们就要想
究竟耶稣和我在一个关系里面
究竟我用什么态度去面对耶稣呢
在日常生活当中
应该有什么表现去显出
耶稣是我生命的主呢
第二方面在这里很强调黑暗和光明
在《让福音》其实很强调黑和白的对比
黑暗和光明的对比
光来到世间
黑暗却不接受光
在《让福音》第一章很清楚地说
面对耶稣所行的几个神迹
最少有两种的反应
第一种反应就是法利初人的反应
就是传言的拒绝
就是代表着耶稣传言拒绝光明
留在黑暗里面
这个核子就是亲身经历的神迹
传言的信靠这位主
有两种反应
见到的是同一件事
这个神迹是公开发生的
公开发生大家都见到同一件事
为什么有不同的反应呢
有不同的态度呢
其实耶稣已经说了一个原因
他就在说
你以为自己看得见吗
你就看不到了
你自认看不到吗
你就看得到了
其实这个就是黑暗和光明的对比
这群宗教领袖心灵的麻木
他们自以为是的麻木
就是我们有旧约圣经
上帝为我们教导的标准
我们有历代的传统成为我们的标准
我们是不会错的
我们已经拥有了真理
我们已经完全认识上帝
所以如果有人跟我们说的不对的话
就一定不是我错
一定是你错
所以他们这种自以为是的态度
和不想失落教导的权柄或权威
这种心态
觉得自己高人一等
我比其他人更圣洁
我比其他人更高的地位
所以对他们来说
我怎么能够失去教导和解释
这个律法的权柄呢
因此他们拒绝耶稣
拒绝这个真光
他们用的策略是什么呢
其实用的策略
你发觉我们现在日常生活里都会看到的
我说了你就应该知道用什么策略
第一个策略就是
先否定这个神迹的真实性
这个神迹是不是真的呢
是你说的 是不是的
所以他们用了很多方法去查证
就是找他的轮舍
这个盒子的轮舍
找他的父母
是不是的
最后这个事实不能否定了
这个事实是真的
既然不能够从这里找
就用第二个方法
这个也是我们经常用的方法
大家想一想
就当看不到
看不到
看不到就不存在的
在人世间里
看不到
当然看不到还有第三个策略
就是转移视线
视线就是
不是再去看你这个神迹
去证明你是什么身份
而是你什么时候做过神迹
你在安息日做
将焦点转移在安息日里
所以你一定不是来自上帝的
不然你不会犯安息日的
这群法利塞人
就是以为自己看得见
我已经拥有所有的真理
一个这么骄傲的心
所以他们认为我是不需要改变
所以纵然还有多少的神迹
多少的东西出现
他们都不会改变
因为他们觉得我是不需要改变
我们已经拥有真理
在这里另一方面
见到这个盒子
是一个看不见的人
就是他出生就麻木
但是这个盒子
他的肉体是看不见的
但是他的心灵是看得见
他经历了耶稣的医治之后
他经历耶稣的医治
以至他能够心灵被打开
认识这个人
一定是一个很特别的人
是上帝差派来的人
所以一个谦卑的心
让他看得见一个光明的主
认识耶稣 跟从耶稣
其实在这个地上
上帝有很多工作
不停地有工作
撒旦也不停地有工作
撒旦的工作的目的只有一个
就是使人离开上帝
使人远离上帝
历史历代用不同的方式
那些是方式
目标只有一个
使人远离上帝
而他使人远离上帝的方法
我觉得其中有三个都经常用的
这三个
大家想想你有没有中计
第一个就是
看不到上帝的工作
这个世界有上帝的工作吗
每一天太阳升起太阳落下
我们用日常的语言去说
很自然的事
这个世界这么多的巧合
这么多的环境
才让我们能够生存
这个都是很自然
用物理世界的角度
可以解释得到 完全解释得到
所以很自然的事
在你的人生里面
为什么你有今天的日子
因为你努力
为什么你有今天这么坏
因为你不努力
所以因为你努力
所以你这样
你不努力 所以这样
所有都是你的
和上帝无关的
上帝完全没有工作的
客官没有工作
在你身边没有工作
如果我们看不到上帝的工作
这是第一个方法
第二个方法就是
看到上帝的工作了
不过看不到上帝
这个容不容易出现呢
经常出现在我们的生命里面
很简单
当一个人送一份礼物给你
譬如有个好朋友
你的配偶送一份好礼物给你
然后另一个人看完
这份礼物我真的很喜欢
所以我就忘记了送礼物的人
其实那个人真的希望
借着这份礼物
去建立一下大家的关系
但可能你就是不记得那个人
你就看着这份礼物
很多时候我们在生活里面都是这样
我们有些事情我们去祈祷
我们去祈祷
然后真的上帝帮了我
上帝帮了我之后
我们就结束了
停在那里
其实上帝就是借着一件事
去帮助你认识上帝
让你和上帝建立更深的一个关系
但你就是结束在这件事里面
所以我们见到
你可能都说是上帝的工作
是帮助我感谢上帝
就结束了
就没有更深的去认识上帝
所以我们见到上帝的工作
但见不到上帝
第三个方法就是
只要撒旦直根于你心灵里面一个意识
就够了
不用做很多事情
大家记住
这个意识是什么呢
你是不需要改变的
只要这个意识直根在你最深层的里面
这个就最大的武器
你是不需要改变的
你只要稳定的上教会
稳定的去听道
听道睡觉都不要紧
圆圆睡觉都不要紧
你一天就听道
你完全睁大眼听都不要紧
你很聚精会神听都不要紧
只要你是不需要改变
你是不需要改变
这个意识如果直根在你的生命里面
你的生命就在黑暗当中
你完全在黑暗里面
上帝有多少工作
多少提醒你都听不到
听到当听不到
所以撒旦的工作就是这样
如果我们没有预备改变我们自己
无论是心态无论是一些行为
我们的心灵仍然在黑暗的里面
第三方面
这个核子的信心表现
这个核子对耶稣的信心
是经过一个过程的
我们可以简单去看一下
这个核子初遇耶稣的时候
他很听耶稣的吩咐
就去了一个西罗亚池里面洗一洗面
然后就好了
接着他就经过挑战
这个法利塞人对他的挑战
在挑战过程里面
他是逐渐认识肯定耶稣的身份
和跟从耶稣的决心
接着到最后
耶稣直接的告诉他
他的耶稣的身份
他的反应就是
很马上的就是
我信我愿意跟从
这个法利塞人
这个核子面对法利塞人的挑战
一开始的时候就是
法利塞人问他
这个人是一个罪人
接着这个核子说
耶稣是不是一个罪人
我不知道
这个是从一个
理性的角度去说的
从解释律法的角度
就是我不知道
因为这个大家可以想象
这个核子出生就已经盲了
就是有学过
就是字都不懂
什么都不懂
所以他说
我不知道怎么判断
从一个理性的角度
从你们的角度去判断
我不懂怎么判断
不过有一件事
他是很清楚的
就是我从前是盲的
我出生是盲的
现在我是看得见的
这个我是不可以否定的
我肯定的就是这件事
所以理性的思考是重要的
在信仰里面是重要的
但是最重要的是什么呢
就是我们在生命当中
有没有跟耶稣相遇
就好像这个核子
他跟耶稣相遇
可以这么说
单是从理性的思考
我们不可以进入信仰
进入不了跟上帝的关系
我听过很多很理性的人
信耶稣的见证
什么叫很理性呢
就是没信耶稣之前
问很多问题的
就是圣经是不是可靠的呢
圣经你说圣经都是人写的
为什么是上帝的启示呢
这个世界是不是有一个上帝呢
就是问很多很理性
也都很合理的问题
但是当一些人
之后信了耶稣呢
是不是因为他
解决了所有理性的问题
明白了所有问题
接着他就说我信耶稣了
不是的
他们信耶稣都是在人生
某个制宇里面
某个经历里面
他预见到耶稣可以说
可能上帝打了他的心
让他明白上帝的慈爱
所以他就信了主
不是解决了所有理性问题
才信耶稣的 不是的
其实这个不是很难理解
我在座当中
大家有没有一个人你是
我了解了所有的宗教
我才认为
基督教最可信是我信的
我不用问大家举手
一定没有
一定没有 为什么
你有这样的能力都没有这样的时间
去了解了所有东西
接着我就才选择
这个信仰 不是的
我们信耶稣就是在人生里面
我们有某些的经历
某些的事
跟耶稣相遇
接着就是上帝打开我们的心
我们愿意去相信耶稣
这个核子的信心
是有一个成长的过程
可以说
某种程度去说
这个核子的信心是在挑战里面
去成长的
大家有没有想过呢
这个核子
无论在学问上面
在地位上面
跟这帮法利塞人比是没得比的
大家有没有想过如果现在有一个
就是很公认很有地位
很有学问的人来问你问题
你的心里是怎样的
当然是震惊了
答都不懂得答
哇 一个这样的人
当时的情况正正是这样
就是
从学问上面 地位上面
哇 远远不及这个法利塞人
而这个核子很清楚知道
他想我答什么答案
这个核子的挑战是很大的
但是在这个挑战里面
这个核子
它渐渐可以说更加培养
对耶稣的认识
和跟从耶稣的决心的勇气
可以说在这个过程里面
慢慢消化这个神迹
在他身上这个真实
所以可以说
见步行一步
行一步又见一步
一路一路去见到耶稣
去跟从耶稣
最后虽然被人赶出了会堂
但是耶稣接纳他
他能够有一个坚定的信心
不是因为他有很多的知识
不是
是因为他在生命当中
遇见了耶稣
所以在逆境当中
我们知道信教主很有困难
不容易
但是这个核子仍然相信
有很多信耶稣的人
在困难当中经常去问
上帝为什么会有这样的困难呢
为什么你会用这样的困难
临到我身上呢
我可以答你
现在给大家一个答案
就是上帝要帮助你
上帝要帮助你的信心更加坚强
所以你有这样的困难
所以日后
如果你用这样的问题问我
我都会这样回答你
就是上帝正在帮助你
所以你要留心
如何在过程当中去坚定跟从上帝
在最近
外教会的行政主任Jeff
他有一个爸爸就安息主怀
在过程当中
我也有一个很特别的体验
其实他爸爸
Jeff和他哥哥都是信主的
所以偶尔都给一些资料给他爸爸看
他爸爸又不是很抗拒
但又不是很有意思
其实都没有
以我所知
都没有很正式说信仰是怎样的
都没有这样的机会
到最后
他妈妈还下了一个命令
你们不要在家里祈祷
还这样去说
在最近
他爸爸因为跌倒就进了医院
进了医院我和Jeff去探望他
当时第一次去探望他爸爸
就是我和Jeff和他妈妈在那里
我都在想有没有机会跟他聊聊信仰呢
当时他爸爸都是很清醒
对答得很好
对答得仍然很清醒的一个状态
但因为当时他妈妈在那里
没有什么机会聊聊闲话了解一下
到最后连祈祷都没有机会了
就要走了
过了不久两三个星期左右
他爸爸突然病情恶化
再去医院探望的时候
当时同样我和Jeff他妈妈在那里
但他爸爸已经很弱了
情况很弱
但意识仍然清醒
意识清醒
但是说话你听不到他说什么
然后我站了一段时间后
就想未必有机会来第三次了
然后我在想怎么做呢
说些什么呢
当时都犹豫了一段时间
经常问我祈祷上帝应该怎么做呢
最后我就和世伯说
我就说我为你祈祷好不好
他表示说都愿意
我就捉住他的手
我为他祈祷我不是为他病祈祷
我说我说一句你说一句
我为了一个缺字祈祷
就是说我说一句
接着承有罪耶稣救你
我看到我说一句的时候
他很努力地想跟着说
我看到
我听不到他说什么
但到最后完成了我祈祷之后
我再捉住他的手
我说世伯你有没有跟我祈祷啊
他很大力捉住我的手
很大力捉住我的手
我可以告诉大家
在我这三十年的侍奉里
我是第一次这样的祈祷
当然我为人缺字祈祷有很多
但是没有说任何东西
见不见到我们一起缺字祈祷呢
我也是第一次
什么都没有说
因为当时真的已经说不出了
他的状态不能再说一些好说话
只能够跟他说一起祈祷
但我见到上帝很恭祝
他又这样愿意
接着追踪问他
喂你撒水泥好不好啊
他又肯
他又愿意
接着就在床边里
过了一段时间
当然过了几天
接着他的子女
能够来到的都来了
他太太也在
一起喂他撒水泥
接着就安息主怀
其实他爸爸已经八十多岁
一个很硬朗的人
接触不是很多
但是他身体很虚弱
他喂他吃东西的时候
他仍然是自己努力去做
做不到的他都要自己做
不用别人帮
很硬朗的一个人
在这个阶段里面还是这么硬朗
不用别人帮
我自己做
虽然还不是很做得到
一个这么硬朗的人
一个八十多岁的人
的老人家在这一刻里面
就是他愿意做一个这样的决定
决志祈祷
太太在身边他知道
撒水泥太太也在
子女也在
我相信上帝在他心中是有工作
他认识耶稣有多少呢
不多
就是很少
就好像这个盒子一样
对耶稣的认识是很少
不过在他生命当中这个盒子
很明显对耶稣这一种的经历
以至到他跟从耶稣的决心
是很真实
我相信上帝也是在Jeff的心中有工作
他也对耶稣认识不多
不过跟从耶稣的决心
我相信也是很真实
我们这个生命和耶稣相遇的经历
是帮助我们在人生不同的困难里面
我们仍然坚定地说
我要跟从耶稣
就好像这个盒子
这个经历一样
也去和人分享
我经历过这个神迹
我愿意跟从耶稣
这个见证成为更多人的帮助
愿主帮助我们
在生命里面
我们不单止是信仰知识有所增长
而更重要的是
与主相遇
这个经历和生命
帮助我们在日常生命里面
是有能力去见证耶稣的名
我们一起去祈祷
秋后天父我们求你去帮助我们每一个弟弟姐妹
帮助我们能够在地上
我们真的经历耶稣是我们的主
我们全着一份单纯的心去跟从耶稣
愿主帮助我们
能够借助我们的生命
帮助更多人
借助我们的经历
帮助更多人去认识你
祈祷奉耶稣的名
阿们